Практическая работа «Скрипт для сборки»
Требуется написать скрипт, совместимый с POSIX Shell, который производит сборку некоторого исходного файла. Таким файлом может быть как программа на языке C/C++, так и документ  TeX. Скрипт должен:

Возвращать информативный код ошибки (скажем, если исходный файл вообще невозможно откомпилировать).
Анализировать текст и находить заготовленный комментарий с именем конечного файла. Комментарий должен быть некоторым ключевым словом, наиболее логично использовать, скажем, &Output:.
Сборка должна производиться в временном каталоге, который должен быть создан при помощи утилиты mktemp.
Каталог должен быть удалён при любом исходе работы скрипта, включая обработку сигналов, которые требуют немедленного прекращения работы.
Рядом с исходным файлом после завершения работы должен появиться конечный файл с именем, как в распознанном комментарии. Все попутные файлы компиляции должны быть удалены вместе со временным каталогом (что очевидно, потому что они не должны покидать пределы временного каталога).